走り出せ　前向いて
向前迈进吧
かじかむ手で　空に描いた
用冻僵的小手描绘天空
君の未来に祝福の灯りともす
为你的未来点亮祝福之灯
切り開け　その手で
用这双手开拓道路
聞こえてるかい　この声が
能听见这声音吗
素直に笑える事抱きしめ
抱着直率而笑之事
今走り出せ
现在迈步吧
少しだけ大人の色に染まる指先
那微显成熟色彩的指尖
照れくさそうにそっと隠して
我害羞地悄悄藏起来
頬杖ついた君見つめてる視線の先に
而托着脸蛋的你将视线凝聚于
小さなつぼみがゆらゆら
摇曳的小花蕾上
ねぇ 僕なんて今も「迷い」ばかりで
呐 如今我这人也是一味 「迷茫」
あの日贈った言葉今さら思い出す
那天对你说的话语到现在才想起
「君色に未来染めて…」
「让未来染上你的色彩」
走り出せ　前向いて
向前迈进吧
かじかむ手で　空に描いた
用冻僵的小手描绘天空
君の未来に祝福の灯りともす
为你的未来点亮祝福之灯
切り開けその手で
用这双手开拓道路
聞こえてるかい　この声が
能听见这声音吗
素直に笑える事抱きしめ
抱着直率而笑之事
今走り出せ
现在迈步吧
「诸神字幕组」　夏目委员会
スノボだって スノボ
都说要滑雪板了 滑雪板
なに言ってんだよ
你说啥胡话呢
雪に包まれた山を見ながら 鉄道の旅って最高だぞ
银装素裹的环山列车之旅才是最棒的
あ 空は高いな
天空好高啊
おっさん臭えな
跟个老头子一样
夏目 お前は
夏目 你觉得呢
ごめん なに
对不起 你刚刚说什么
大丈夫か お前
你没事吧
顔色悪いぞ 熱でもあるんじゃないのか
脸色很差哦 是不是发烧了
大丈夫 ちょっと寝不足かな
没事 可能是有点睡眠不足
そっか 気をつけろよ
这样啊 注意身体哦
どうした
怎么了
あれ
那个
なにかいるか
啊 那有什么吗
なんだ
怎么回事
こわーい
好恐怖
二人に見えてないってことは 妖怪か
他们俩看不到也就是说 是妖怪吗
约定之树
七辻屋は羊羹もいけるじゃないか はやくねだればよかった
七辻店的羊羹也很好吃嘛? 入口恨晚啊！
のどごしだ
整吞成功
どうだった
怎么样
３７度ちょっと
37度多点
そりゃ寝たほうがいいな
你最好还是早点睡觉吧
薬も飲んだし おとなしくしてれば大丈夫だよ
我已经吃了药? 不到处乱跑就会没事的
塔子さんには心配掛けたくない
不想让塔子阿姨担心
まったく いつになったら気づくのやら
真是的? 你到底到什么时候才能明白啊
なにを
明白什么
なんでもないわ
没什么?
ときにさきから覗いてるやつがいるぞ
话说从刚才起就有个家伙一直在偷窥这里
覗いてる
偷窥
あ あいつさきの
啊 是刚刚的
鈍くさいな
真是笨啊
あつぇ
好烫
もう一度聞くぞ どうして俺を追ってる
我再问一遍 为什么要跟在我后面
友人帳か
是为了友人帐吗
人間の言葉が分からないのかな
是不是不懂人类的语言啊
そんなわけはない
那不可能
黙っていてはわからんだろうが 何とか言え
坦白从宽抗拒从严 老实交代
あ はい すみません
是 对 对不起
で
说吧
僕を覚えてないんですか
你不记得我了吗
あ 俺はレイコさんじゃないよ
啊 我不是玲子祖母哦
へ 違うんですか
哎 不是吗
レイコは特に死んだわ
玲子早就过世了
ショックのあまり固まってしまったようだ
这家伙五雷轰顶 石化了啊
面倒くさいやつだなあ まったく
真是麻烦的家伙啊
そうですか 夏目レイコさんのお孫さんでしたか
原来是这样啊 您是夏目玲子的孙子啊
あ
是的
根暗だが力はそこそこだ
虽然性格阴暗但是灵力很高哦
根暗は余計だろう
性格阴暗那句话是多余的吧
よかった
太好了
よし じゃ 名前を返そう
好 那么 我就把名字还给你吧
われを守りしもの 名を示せ
护吾者 显其名
どういうことだ
怎么回事啊
こやつのページが存在しないのだ
这里没有他的名字
じゃ契約してないってことか
那是说没有定契约吗
あの
那个
いや 友人帳は反応した 契約はされておる
也不是 友人帐有反应 这说明订过契约
それじゃ紛失とか
那就是丢了
あの
那个
うん レイコなら十分ありえるんだ
嗯 玲子的话很有可能
あの 僕のはそこにはないと思います
那个 我想我的名字不在那里
多分 別の場所に
应该在别的地方
別の場所
别的地方
それを早く言わんか
你怎么不早点说
名前を封じた紙を木の枝に
印有你名字的纸系在树枝上
はい 五十年経ったら返してあげると言って
是的 说是五十年之后还给我
レイコさん 何でまたそんなことを
玲子祖母怎么又做这种事啊
らしいな しかし待てと言われて五十年も待つとは
像是她做出来的 不过让你等你就等五十年啊
なんとも馬鹿正直だなお前は
你也真是个二愣子
すみまえん ニャンコ先生さん
对不起 猫咪老师先生
へんな呼び方するな 気持ち悪い さんはいらない
别叫那么奇怪的称呼 听着不舒服 不要叫先生
すみません
对不起
大先生と呼べ
叫我大师
夏目
何とかしようと思わなかったのか
你没想过想点什么办法吗
レイコさんが 途中で取ったりしたら海が暴れだして
玲子说 如果我时间未到就拿下来的话大海会泛滥
世界が滅びてしまうからねって
世界会毁灭
要するにいたずらをされたわけか
也就是说你被骗了啊
まあ こいつを見てるとレイコの気持ちもちょっと分かるがな
不过 看见这家伙也能稍微理解玲子的心情
すみません
对不起
で その契約書結んだ木は
那么 那个有契约书的树呢
それが確かこのあたりなんですけど
应该在这附近的
確かってお前
你居然不知道啊
見ると気になるんで 近づかないようにしてて
如果看见的话就会在意 所以我一直不让自己靠近这里
それってまさか
难道说
ですから五十年
就这样过了五十年
えっ 五十年って
哎 五十年啊
半世紀ほったらかしか
你屏蔽了半个世纪啊
すみません
对不起
五十年もたてば 木は成長して
过了五十年的话 树会成长
結んだ木の枝も相当上にいってるだろうな
那颗树恐怕已经长得很高了
これは見つからんな
看来是找不到了
えええ それは困ります
唉唉 这怎么行啊
とはいえ この森にいったい何本の木があるのか
话说 这个森林里到底有多少棵树啊
でも
但是
じゃ諦めろ
那就只有放弃了
お前が無事だと言うことは 契約書も無事ということだ
你现在平安无事也就是说 契约书也没事
今後もほっといて大丈夫 だから諦めろ
以后放着不管也不会有事 所以就放弃吧
分かりました 諦めます
明白了 我放弃
それがいい よし 帰って羊羹食おう
这就对了 很好 回去吃羊羹吧
諦めるのか
你要放弃吗
へえっ だって
哎 因为
もう少し探してみよう
再找找看吧
探してるうちに何かヒントを思い出すかもしれないし なあ
也许找着找着会灵感一闪回想起来呢 如何
夏目さん
夏目先生
やれやれ どこまでお人よし何だお前は 私は手伝わんからな
哎呀哎呀 你这个老好人啊 我可不帮忙啊
田沼
いや なんか探しものか
啊 你在找什么吗
悪いな
真不好意思啊
いや
没事
やっぱり無理かも
果然是没希望
霧葉 まだ探し始めたばかりだろう
雾叶 这才刚开始找
俺にも見えたらな
我要是也能看见就好了
なかなかの美少年だよ
是个美少年哦
そうか 女の子じゃなくてよかったよ
是吗 还好不是女孩子
くやしい思いをするところだった
不然我可要不甘心了
そうだ 女の子といえば
对了 说起女孩子
ちょっとあんたたち もっとあっちこっち探しなさいよ
你们两个 再扩大范围找啊
お前が言ったとおりにやってるだろう
不是按你说的在这找的吗
だからって同じところに固まってたら意味ないでしょう
那你们在同一个地方转有什么意义啊
固まるなっていってる本人がするなって
你不也在一个地方转吗
手伝えば多いの方がと思ったけど うるさかったかな
我还以为人多力量大呢 很吵吧
散らばりなさい 固まらずに散らばりなさい だから委員長で言うよ
散开 不要在一处转 快散开 我在以班委之名命令你们
いや ありがとう
没有 谢谢你
しかし あいつら
不过 他们
まさか探してるのが妖怪のものだとは 思いもしないだろうな
一定想不到 他们要找的东西是妖怪的吧
笹田
見つかった
找到了吗
蜂の巣発見
找到了蜂巢
まじめに探しなさい
给我专心找
どうした
怎么了
いや 皆さんが
没有 大家
手伝ってくれることが意外か
看到大家帮忙很意外吗
人間同士は冷たいと聞いていたので
我听说人类的关系很冷淡
それは誰から
你听谁说的
夏目レイコさんです
夏目玲子
まあ いたいた
啊 找到了找到了
ヒノエ
丙
話は聞いたよ
我听说了哦
この不細工が手伝ってやってくれってさ
这只肥猫说要我过来帮忙
なに
我才没有
バカがバカなことをやってるから
我只说笨蛋在做蠢事
バカにしてやれと言っただけだ
过来嘲笑一下他们而已
ありがとう
谢谢
あもう 素直に礼を言うな
别这么坦白说谢谢
気色悪い
汗毛倒立
で あんたかい レイコに呪いをかけられたってのは
那么 被玲子诅咒的就是你吧
えっ 呪いというか
哎 能算是诅咒么
呪われとるじゃないか 実的に
这不就是诅咒吗 说白了
そういじめるなよ
不要欺负他啊
じゃ ここら辺頼む
那么 这边就拜托了
あっ あれ
啊 怎么回事
夏目
どうした 夏目
你怎么了 夏目
夏目
それじゃ 俺たちはこれで
那么 我们就告辞了
心配かけてごめんなさいね
真不好意思让你们担心了
俺たちも様子がおかしいのに気づけなくて
我们没有注意到他不对劲
ありがとう
谢谢
でも様態は落ち着いたし
不过他现在好多了
お薬も飲んだから
吃了药已经睡着了
後はゆっくり眠れば治ると思うわ
我想再休息一下病就能好了
明日は学校を休ませるけど
明天还是请天假
はい 先生に伝えておきます
好的 我会跟老师说的
一言言ってくれれば
他不舒服也不跟我们说一声
そうね
是啊
本字幕由诸神字幕组制作，仅供学习交流之用
更多中日双语动漫，请登录www.kamigami.org
---诸神字幕组---
日听：TD  翻译：有明の月  校对：小夜子  小爱
时间轴：Maize   压制：娜夏  繁化：烨语
まったく 無茶するからだ ばか者めが
真是的 谁叫你硬撑的 真是笨蛋
ごめんなさい
对不起
僕のせいです
都是我的错
どうせ見つかりはしないものを
明明找不到的东西
それで夏目さんは
夏目先生因为帮忙才会
あんな話しなければよかった
要是没有说这事就好了
もう一度言ってみな
你再说一遍
誰のために夏目はこんなことになったと思ってるんだい
你觉得夏目是为了谁才这样的
それは僕の
那是我的
そうじゃない
不是这个意思
夏目の気持ちを少しは分かってやれっていってんのさ
我想让你多少要明白一点夏目的用心
こいつのがんばりを無にするようなことを言うんじゃないよ
别说些让他的苦心白费的话
今度言ったらただじゃおかないよ
下次再说这样的话我可不轻饶你哦
まわりと付き合うのが下手なくせに
明明不善于跟周围的人打交道
いざとなると誰かのために無茶をして
可是到关键时刻却会挺身而出
似てるよ この子はレイコと
这孩子和玲子真是像呢
退屈な日だね
真无聊啊
すみません
不好意思
ああ
什么事
あの 道に迷ってしまって
我迷路了
森を出る道を教えていただけませんか
能告诉我走出森林的路吗
人の子
人类的孩子
アタシが見えるとは
居然能看到我
こいつはいい
就她了
ついといて 案内してやるよ
跟我走 我给你带路
ありがとう
谢谢
助かります
真是帮大忙了
男なら沼にでも突き落としてやるが
如果是男的话就把他推进沼泽里
なかなか美しい娘だ
但是是个漂亮的小姑娘
森の奥に置き去りにして泣かせてやろ
把她丢到森林的深处吓哭她
どうかなさいました
你怎么了
いや別に
没什么
それよりあんたみたいな娘がなぜこんな森の中に
你一个女孩子怎么跑到森林里来了
ええ ついうっかり男の子三人をぼこぼこにしちゃったんで
我一不小心把三个男生海扁了一顿
ほとぼりが冷めるまで隠れていようかなぁと
想躲起来避避风头
男の子三人
三个男生
預かってもらってる身で
因为是我借住在别人家里
人様に迷惑かけたくないんだけど
不想给别人添麻烦
本当に人って面倒で嫌い
人类真是又麻烦又讨厌
じゃお化けとか妖怪は好きかい
那么你喜欢妖魔鬼怪吗
怖いものは嫌いです
我讨厌可怕的东西
そうだろうね
也对啊
あやかしが好きな人間なんていいやしないさ
怎么会有喜欢妖怪的人类呢
あの 出口はまだですか
请问还没有到出口吗
まだまだ
还没 还没
そういえばあなた
话说回来
森の中にしては派手な格好ね
你在这森林里却穿得如此花俏
あなたもしかして
莫非你是
ちっ 潮時か
切 瞒不下去了么
こいつ生意気だし
这家伙这么傲慢
一層ここで食ってやるか
干脆在这把它吃了得了
そうさ 私は
没错 我是
あっ 危ない
啊 危险
いや あっちお行き
讨厌 走开
どうしてあなたを
它们为什么攻击你
こいつら いつもこの簪を狙ってくるんだよ
它们总是来抢我这发簪
大事なもんだって言ってだろう
我不是说过这是我重要的东西嘛
やられちまった
被叼走了
ええ そんなに大事なものなの
哦 是这么重要的东西啊
それ
看招
あの娘いったい何を
这个小姑娘到底
何やってるんだい
你要干什么
無茶はおよし
别乱来
何だってこんなことを
她为什么要这么做
あったわよ
找到了
ねぇ あなた妖怪なんでしょう
喂 你是妖怪吧
これ返してほしかったら  森の出口まで案内して
想要这个的话  就带我到森林的出口
ねぇ
如何
なんでたちの悪い たちの悪い たちの悪い たちの悪い
真是个小恶魔 小恶魔 小恶魔 小恶魔
今考えてもほれぼれするね
现在回想起来都令人心荡啊
何でそこでほれるのか
你为什么迷上她这点呢
何度聞いても分からん
听了好多遍都没明白
ふ 不細工な巨顔猫になんざ分かってたまるかい
你这只大脸猫怎么可能明白呢
だれが不細工な巨顔猫だ
你说谁是大脸猫啊
レイコさんが
玲子她
なんだ 起きてたのかい
原来你醒了啊
簪のために湖へ
为了簪子跳进湖里
ああ 無茶するだろう
是啊 太乱来了吧
時に霧葉 お前レイコが結んで紙を取ったら
对了雾叶 你说玲子吓唬你如果提前取下那张纸
海が暴れて世界が滅びると脅された
大海会泛滥世界会毁灭
って言ってたなあ
对吧
はい
是的
森に住むお前になぜ海の話を
她为什么跟住在森林里的你说起大海呢
たぶん僕が海を見たいと言ったからだと
我想大概是因为我说想看大海吧
海
大海
はい
是的
僕は生まれてこのかた森しか知りません
我至今为止只知道森林
でも渡り鳥さんから聴いたことがあって
但是听候鸟先生告诉我
海は素敵なところだって
大海是很美的地方
で レイコはなんと
玲子怎么说的
見たければ行けばいいって
她说想看就去看吧
ちょっと遠いけど 海くらい行ってくればいいじゃないの
虽然有点远但也是能去的啊
僕はこの森から出ることができないんです
我不能走出森林
何でさあ
为什么啊
森で生まれたものは森を離れちゃいけないんです
在森林出生之物是不能离开森林的
結界が張られているならばともかく
如果张开结界倒另当别论
その地に生まれただけで
只是因为在这片土地出生
外へ出てはいけないなどという話は聞いたことがないぞ
就不能离开这里的道理我可没听说过啊
とっ とにかく無理なんです
总 总之就是不行
じゃ あんたは海がどんなところが知らないんだね
那你还不知道大海是什么地方的吧
それはレイコさんが教えてくれました
玲子告诉我了
レイコが
玲子
はい
是的
青くてどこまでも広くて
湛蓝如斯 一望无际
うん
嗯
いつも波が揺れていて
碧波荡漾
太陽や月の光がキラキラ光ってて
日月交辉
うん うん
嗯 嗯
首の長い恐竜が住んでて
长颈恐龙 嬉戏玩耍
うん うん うん えっ
嗯 嗯 嗯 什么
島は秘密基地になってて
岛屿是秘密基础
運がいいと
运气好的话
円盤が飛び立っていくところが見られたりするんですよね
会看到飞碟起飞呢
すごいなぁ
好神奇啊
確かにすごいな
确实很神奇
途中から
从叙述的中途开始
聞き通した話してるレイコの顔が浮かぶわ
我都能想像出玲子这么说的时候的表情
やっばり僕騙されてたんですね
我果然是被骗了吧
うん うん
嗯 嗯
で 名前を取られて木の枝ってわけか
于是名字就被取走放在树枝上了啊
しかし レイコは言うことを聞かせたあやかしから
但是 玲子对于听话的妖怪
名前を取ったりしないんだけどね
是不会取走名字的啊
よっぽといたずらしたかったんだろうな
看来是太想捉弄她了
ひどい
真过分
そう思う
你这么认为
レイコさんがひどい人だと思う
你认为玲子祖母很过分吗
熱が下がったら また探しに行こう
我退烧之后 我们再去找吧
名前の紙が見つかればきっと
找到那张写着名字的纸
レイコさんが何をしたかったのか
一定就会知道玲子祖母想做什么了
分かる気がするんだ
我有这种感觉
夏目さん
夏目先生
よかった
太好了
熱は下がったわね
退烧了
もう無茶しちゃ嫌よ 貴志君
可别再乱来了哦 贵志
はい ご心配をおかけしました
是的 让您担心了
じゃ お買い物に行って来るから
那我去买东西了
ちゃんと寝てるのよ
你好好休息哦
はい
好的
お出かけですか
您要出门吗
いってらっしゃい
您慢走
ヒノエが見つけた
丙找到了
それで皆さんを森へお連れしろと
吩咐我们这就带大家去森林
行くな
别去
そうか
是吗
行くなよ
我说别去
よし 行こう
好 走吧
霧葉
雾叶
だ か ら
我 说 啊
塔子に寝てろと言われとろうが
塔子不是让你好好休息的吗
この上だよ
在这上面啊
契約書があるのは
有契约书的树枝
ありがとう
谢谢
どやされても知らんぞ
被骂了我可不管哦
霧葉 君が登って取ってくるんだ
雾叶 你爬上去取下来吧
へっ ぼっ 僕が
唉 我 我吗
無理ですよ
不行啊
こんな高い木
这么高的树
契約書をボロボロにされてもいいんなら
如果你不怕契约书被弄得破破烂烂的话
がさつなヒノエに頼んでみるだな
可以拜托老大粗的丙去拿
なんだって
你说什么
もう一度言ってみな 斑
你再说一遍 斑
さあ
来吧
いや 不細工巨顔猫が
不 你这只大脸猫
ああ わざわざ言い直さんでもいい うっとうしい
啊 你不用特地改口 真是郁闷
煙い 煙い お前 煙いぞ
好呛 好呛 你这家伙 好呛
がんばれ
加油
あった
找到了
ありました
在这呢
あった
找到了
すごい
好棒
キラキラしてる
闪闪发光
あれは
那是
海だね
大海呀
そうか
原来是这样啊
海が見える
我看见大海了
あやかしにとって五十年なんてたいした時間じゃない
五十年对于妖怪来说如沧海一栗
レイコはそれを分かっててこの約束を
玲子知道这点才做的这个约定
レイコはそんなロマンチストじゃ
玲子才不是那种浪漫主义者呢
痛い
好疼
レイコさん
玲子祖母
レイコ
玲子
ありがとう
谢谢
霧葉
雾叶
君へ返そう
我将名还于你
受け取ってくれ
接收吧
さびしいなあ
好寂寞啊
何も残らないなんて
竟然什么也没留下
残ってるよ
有留下哦
見たもの
目之所及
感じたもの
心之所感
それはずっと消えない
这些都将永不泯灭
忘れはしない
永生难忘
ただいま
我回来了
とっ 塔子さんだ
是 是塔子阿姨
布団 布団
被子 被子
急げ
麻利点
速く
快点
ありがとっ
谢谢
ちょっ ちょっと待って
等 等一下
どう 貴志君
身体怎么样了 贵志
さまざまな出会いとともに
各种各样的邂逅充实着我的人生
ねぇ　もう少しだけ
呐 你能否
もう少しだけ 聞いていてほしい
能否耐心倾听我的心声
ねぇ　もう少しだけ
呐 你能否
もう少しだけ わがままいいですか
能否再稍微包容我的任性
手にいれた途端に 消えてしまいそう
正当得到手之时仿佛又要消失
言葉をくれませんか
你能否对我说些什么
あなたがいる それだけでもう 世界が変わってしまう
只因有你在世界就仿佛焕然一新
モノトーンの景色がほら 鮮やかに映る
那单调的景色也犹如添上七色
いつの間にか 離れていた 手をつないで歩いてく
不觉间两人又再牵起手并肩同行
上手く愛せているかなぁ
我的爱已如意了吗
あの空に 聞いてみるの
不由得遥问那片天空
少女之阵
野原で不思議な陣を見つけた
这次在野原发现了不可思议的阵形
宇宙人と交信する系のサークルだな
是跟外星人联络用的通信阵吧
ああ 君
啊 你是
夏目君
夏目
しまった 私今あなたの名前を
糟了 我刚刚叫了你的名字
君は確か
我记得你是
私五組の多軌透
我是五班的多轨透